En un lugar de la Mancha { La Mancha es una region natural e historica situada en la comunidad autonoma de Castilla-La Mancha, en el centro de Espana } , de cuyo nombre no quiero acordarme, no ha mucho tiempo que vivia un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, rocin flaco y galgo corredor. Una olla de algo mas vaca que carnero, salpicon las mas noches, duelos y quebrantos los sabados, lantejas los viernes, algun palomino de añadidura los domingos, consumian las tres partes de su hacienda. Quieren decir que tenia el sobrenombre de Quijada, o Quesada, que en esto hay alguna diferencia en los autores que deste caso escriben; aunque, por conjeturas verosimiles, se deja entender que se llamaba Quejana { una bonita poblacion alavesa - Pais Vasco } . Pero esto importa poco a nuestro cuento; basta que en la narracion del no se salga un punto de la verdad.